Aqui
aquela as contabilizações
de ajuste à depreciação fiscal verso a societária.
que é super importante,
né?
Normalmente para as empresas,
vocês vão ter que né?
Vocês têm essas tratativas.
Quem é que trata de contabilidade dificilmente adota
a a Frida remanescente do bem,
mas
poderia e deve fazer,
né?
Está na lei,
Mas como é que vai saber ter essa informação,
né?
Então Olha lá
a lei 11 meia 38
lá de 2008,
né?
Ela introduziu ao padrão internacional de Contabilidade do Brasil.
e nos disse que o ativo mobilizado,
como não poderia deixar de ser,
né?
Sofreu alterações com base no CPC 27,
que é a NBC TG 27,
que cuida do ativo mobilizado.
na qual a depreciação
deve utilizar a vida útil econômica e não a vida útil fiscal.
Entendeu.
Tá lá
Leia 11 meia 38 novo padrão CPC 27
Aí a grande pergunta para vocês,
meus carros,
Será que nós estamos
aplicando
os CPC s na íntegra.
Quando eu
Será que nós estamos?
Estou referido
a escritórios de contabilidades
Eu frequento muito,
dou palestra e dou curso para escritório e eu sei como funciona o chão de fábrica,
né?
Será que nós estamos aplicando na Iter.
Nas empresas sim,
nas grandes.
Eu não tenho dúvida porque a auditoria irá cobrar isso.
As demais não têm essa informação.
Será que nós estamos
fazendo na íntegra
Porque isso custa.
Então preciso de laudo.
Você acha que o pequeno empresário tem recurso para isso?
Como é que eu vou contabilizar,
Então eu fico perneta.
Aí nós vamos
para o plano B
Qual é o plano B
Taxa fiscal
Será que a taxa fiscal que a Receita Federal determina lá
lá só normativa 1700 o anexo terceiro,
ela corresponde à vida útil do meu bem.
Será
não sei,
Cada um tem que fazer as suas análises.
Pode ter diferença substancial,
pode ter diferenças irrelevantes a palavra aí,
né irrelevantes
e pode ter alguns casos que vai ser exatamente a mesma,
né?
En.
Então é importante a gente fazer essa análise
porque isso distorce totalmente meu resultado,
né?
Distorce
Se eu tô contabilizando
fiscal e resultado.
Então isso como eu vou tomar decisão em cima disso,
inclusive da minha formação do preço de P das minhas margens do lucro etc
pode surgir o resultado utilizando uma taxa fiscal
que não corresponda a vida útil do P,
entendendo.
Então Olha só pessoal
os métodos possíveis de depreciação.
Nós temos vários métodos.
Eu vou
escolher aquele que mais se encaixa a realidade do meu negócio.
Porém fiscalmente
é somente minha reta.
Né
fiscalmente assim.
Não dá pra me fazer outra Agora societariamente qualquer um dos métodos que melhor
reflita o padrão de consumo daquela companhia,
entendeu.
Então Olha lá.
nós temos linha reta,
saldo decrescente,
unidades produzidas,
até mesmo com base na receita.
Nós temos cálculo de apreciação.
Vamos ver os exemplos Regine para o real.
Suponha que uma máquina foi adquirida por uma empresa no valor de 400000.
Empresa avaliou que essa máquina tem vida útil
definida por um laudo técnico de oito anos.
Então vocês viu que eu já precisei de um laudo técnico oito anos.
Após esse período,
avalia.
Que vai vender esse bem por 230000
vai vender.
Então eu tenho um valor original e tenho 230000 de venda.
Olha só meus Carlos,
como é que nós temos que tratar isso?
Depreciação fiscal o valor do bem 400 valor residual não há.
10 anos que diz a instrução normativa 1700 anexo terceiro
10 anos
depreciação mensal
333334 que é 400 dividido por 10 anos.
Depois eu vou dividir em 10 anos por 12.
Vou encontrar por mês,
né?
Depreciação anual 40000 que é 10% com os 40,
mas mensalmente vai dar 333334 Como nós
temos que fazer pelo princípio da competência.
Ele é mensal
perfeito Legal.
Aqui o modelo de observação
para fins fiscais.
Devemos utilizar a taxa de apreciação de acordo com a legislação,
que é o anexo terceiro da IN 1700 perfeito.
Pois bem,
já no contado Olha o que bisa a regra gente
Valor do bem 400000.
valor residual 230,
ou seja,
eu não vou recuperar.
Os 400000 apenas pelo uso não 230 eu vou recuperar pela venda.
Portanto,
pra fazer o cálculo depreciação
eu vou diminuir
400 -230
e vou depreciar em oito anos,
que é o prazo de vida útil da da máquina.
Então vai dar
239583,
né?
Porque o valor residual dela é 230,
Então nós vamos ter lá,
né?
230 dividido por oito anos,
28750 dividido por 12,
né?
295 vem a depreciação
perfeito.
Salientamos que a depreciação contábil devemos através de laudo,
estimar a vida útil do bem e o valor residual esperado na alienação na mesma.
Então vida útil
período de tempo no qual a empresa espera utilizar o bem.
valor individual
valor estimado que a empresa obteria
com a venda doativa após deduzir a despesa estimada de vendas
perfeito.
Então você vê que nós temos
toda vez que você tiver
um valor de venda.
Então,
por exemplo,
eu comprei um bem e custou 1000 BRL.
Eu vou usar esse bem durante cinco anos.
Só que ao final dos cinco anos eu vou vender esse bem por 200 BRL.
Então o que eu vou depreciar 1000 não
1000 -200 V depreciar 800
entendeu E quanto tempo cinco anos
Então
esses 800 teoricamente é o valor residual.
Então vocês viram que eu
deduzi os 200.
que é o valor do que eu vou vender
aqui é do mesmo jeito.
Eu já apresentei o valor residual pra vocês.
significa
que eu tô vendendo a máquina,
né?
Por cento 70,
Que é a diferença daqui pra cá,
entendeu
Sempre assim,
isso
economicamente da contabilidade.
Que é o valor do bem menos por quanto eu vou vender
e menos as despesas inerentes às vendas que eu terei que ter
como
despesa de comissão de venda,
despesa de propaganda,
marketing,
né?
Tem que deduzir.
É fácil fazer isso não.
Entendeu Além de eu ter um lado,
não é que é difícil,
mas custa.
custo de detalhe e custo de informação.
Será que nós temos essa informação,
né?
Entendeu
tá
Então Espero aí que vocês tenham
compreendido
aqui.
Nós temos lá o resultado fiscal e o resultado contrário.
Então a máquina é 500000,
deu o dos de custo.
Tem a a a receita é 500000
tem o 200 de custo tem o núcleo bruto de 300 despesa para Sorrais
Vou ter 98 de 86 na outra,
né?
Despesas comerciais despesa administrativa depreciação.
Por que que a minha depreciação ó o meu fiscal é de 40,
o meu contábel é de 28,
tá vendo.
Então eu vou ter um resultado
202 do fiscal 213 no conta
Qual é o correto.
O Conta o fiscal aqui,
né?
O verão o contábil é correto,
Porque a a depreciação está correta,
de acordo com a marina,
não o fiscal,
entendeu.
Mas para fins fiscais,
tem que utilizar esse,
né?
Observe que no exemplo,
o resultado do exercício permitiu um aumento do resultado contado e fito fiscal,
porém dê mais ajustado a realidade da empresa
mais justo e correto,
né?
fiscal é meramente para pagar tributo
contábil.
Não é ali que eu estou decisão,
né?
Você vê que o meu lucro,
Aumenta.
É em relação
ao fiscal.
Tá Estamos essas diferenças aí
Pode ser o inverso também sem problema.
Importante é a gente retratar a verdade,
né.
A Receita Federal desse exemplo,
admite o aproveitamento de 10% de depreciação
nesses termos a diferença entre o contábil e o
societário vai ajustar no LLLUR se for no Cruel,
porque se eu for presumido,
arbitrado C não vou mudar nada na minha contralidade.
Então eu vou ter aqui ó
28000 contábil fiscal 40,
né?
Diferença 11
Lá no LALUR resultado contábil 213
faço 1111 explosão,
né?
De 11000.
Resultado tributário de 202 e não 2013
perfeito
Entendeu pessoal.
É bem interessante esse tratamento do ativo mobilizado.